# mongodb的介绍、原理以及使用场景

[图解MongoDB原理](https://blog.csdn.net/zhaowen25/article/details/41871383)

[MongoDB的原理](https://blog.csdn.net/jwq101666/article/details/78584122)

[相比MySQL来说什么场景MongoDB更适用](https://blog.csdn.net/jwq101666/article/details/78583972)

## 什么是MongoDB ?
- MongoDB 是由C++语言编写的，是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统。
- 在高负载的情况下，添加更多的节点，可以保证服务器性能。
- MongoDB 旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
- MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。MongoDB 文档类似于 JSON 对象
## 主要特点
	MongoDB的提供了一个面向文档存储，操作起来比较简单和容易。
	你可以在MongoDB记录中设置任何属性的索引 (如：FirstName="Sameer",Address="8 Gandhi Road")来实现更快的排序。
	你可以通过本地或者网络创建数据镜像，这使得MongoDB有更强的扩展性。
	如果负载的增加（需要更多的存储空间和更强的处理能力） ，它可以分布在计算机网络中的其他节点上这就是所谓的分片。
	Mongo支持丰富的查询表达式。查询指令使用JSON形式的标记，可轻易查询文档中内嵌的对象及数组。
	MongoDb 使用update()命令可以实现替换完成的文档（数据）或者一些指定的数据字段 。
	Mongodb中的Map/reduce主要是用来对数据进行批量处理和聚合操作。
	Map和Reduce。Map函数调用emit(key,value)遍历集合中所有的记录，将key与value传给Reduce函数进行处理。
	Map函数和Reduce函数是使用Javascript编写的，并可以通过db.runCommand或mapreduce命令来执行MapReduce操作。
	GridFS是MongoDB中的一个内置功能，可以用于存放大量小文件。
	MongoDB允许在服务端执行脚本，可以用Javascript编写某个函数，直接在服务端执行，也可以把函数的定义存储在服务端，下次直接调用即可。
	MongoDB支持各种编程语言:RUBY，PYTHON，JAVA，C++，PHP，C#等多种语言。
	MongoDB安装简单。

首先.mongodb怎样使用内存mongodb使用内存映射存储引擎，

它会把数据文件映射到内存中，如果是读操作，内存中的数据起到缓存的作用，如果是写操作，内存还可以把随机的写操作转换成顺序的写操作，总之可以大幅度提升性能。MongoDB并不干涉内存管理工作，而是把这些工作留给操作系统的虚拟内存管理器去处理，这样做的好处是简化了MongoDB的工作，但坏处是你没有方法很方便的控制MongoDB占多大内存，幸运的是虚拟内存管理器的存在让我们多数时候并不需要关心这个问题。
MongoDB的内存使用机制让它在缓存重建方面更有优势，简而言之：如果重启进程，那么缓存依然有效，如果重启系统，那么可以通过拷贝数据文件到/dev/null的方式来重建缓存
mongo使用场合
    mongodb的主要目标是在键/值存储方式（提供了高性能和高度伸缩性）以及传统的RDBMS系统（丰富的功能）架起一座桥梁，集两者的优势于一身。mongo适用于以下场景：

  a.网站数据：mongo非常适合实时的插入，更新与查询，并具备网站实时数据存储所需的复制及高度伸缩性。

  b.缓存：由于性能很高，mongo也适合作为信息基础设施的缓存层。在系统重启之后，由mongo搭建的持久化缓存可以避免下层的数据源过载。

  c.大尺寸、低价值的数据：使用传统的关系数据库存储一些数据时可能会比较贵，在此之前，很多程序员往往会选择传统的文件进行存储。

  d.高伸缩性的场景：mongo非常适合由数十或者数百台服务器组成的数据库。

  e.用于对象及JSON数据的存储：mongo的BSON数据格式非常适合文档格式化的存储及查询。

不适合的场景：

  a.高度事物性的系统：例如银行或会计系统。传统的关系型数据库目前还是更适用于需要大量原子性复杂事务的应用程序。

  b.传统的商业智能应用：针对特定问题的BI数据库会对产生高度优化的查询方式。对于此类应用，数据仓库可能是更合适的选择。

  c.需要SQL的问题。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「汪威」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_38234594/article/details/78645827